剧本剧情梗概：
    一个程序员因为连续加班失去女朋友，父母逼迫相亲，相过两个奇葩女之后，偶遇到自己真爱的故事。

立意：
    （1）频繁的加班会让人失去自己的生活
    （2）强点鸳鸯谱结果并不美好
    （3）相信生活，转角遇到爱

亮点：
    直面热点，嘻嘻哈哈中笑看生活

基本人设：
    男主：一个对生活有理想而又禁锢在加班牢笼中的典型程序员，对工作认真负责，反感相亲
    男主父亲：软弱，怕老婆，三句话不离腾达路由器的和事老
    男主母亲：强势，为了儿子的终生幸福赴汤蹈火也在所不辞
    相亲女1号：彪形大汉，举止粗鲁，但内心认为自己是美若天仙的乖乖女，表里富有冲突性的人物
    相亲女2号：拜金，趾高气昂，瞧不起男主的办假证女
    相亲女3号：美丽，温柔，有文艺气息的理想主义者

演员表：
    男主 -- 张平
    男主母亲 -- 王鑫宇
    男主父亲 -- 李科
    相亲女1号 -- 袁熙
    相亲女2号 -- 鲁敏
    相亲女3号 -- 彭娟丽

(背景：吉祥腾达大楼)
男主：（伤不起手机背景音乐，拿起手机）喂，什么？又加班，不是说好了三周吗，怎么三周之后又三周，三周之后又三周，这都八九周了！哎，好吧。
男主：（放回手机，自我介绍）诶，大家好，我叫石伟奇，我的英文名字叫switch。我呀是个程序员，像我这样的人明明可以靠脸吃饭，可我偏偏要靠才华。我，在老板眼中是无所不能的超人（超人打怪兽.jpg）；我，在父母眼中是三好学生（叔叔我们不约.jpg）；我，在客户眼中是IT民工（犀利哥.jpg）。哎！我呀，都快两个月没看见我女朋友静静了，本来说好这个周末陪她逛街的，可是这不，领导又来电话还得回去加班。哎！（电话铃响）静静。
男主：喂，静静呀，刚想给你打电话，啊，这周末又不能陪你了，领导来电话又要加班，你先不要生气，下周，下周我一定陪你...
静静（旁白）：哎呀，不用了，我打电话来就是为了通知你，咋们已经分手了，我这周日就要结婚了。行了，拜拜！
男主：（中枪声）啊，啊，啊！（大圣娶亲观音指点悟空那段背景乐响起）这世上最痛苦的事情什么，是加班，比加班更痛苦的事情是什么，是连续加班。比连续加班更痛苦的是什么，是我的女朋友和被人结婚去了，而我，还要去加班！哎！我想静静。（退出舞台）

石伟奇父母上场（猪八戒背媳妇背景乐响起）
（父亲，飘逸的长发，每次母亲说他时就点头哈腰把头发甩下来，然后再用手勾住头发顺势甩上去）
母亲：哎哟！这就是传说中的腾达呀，这楼建的真漂亮，主持人也很漂亮。老头子，你赶紧地
父亲：来了来了，这里WIFI信号真不错
母亲：天天就知道上网，今天这么重要的日子你还玩淘宝
父亲：别给我捣乱，这里WIFI信号太好，我要上淘宝给给自个家里添个tenda路由器
母亲：第一次来儿子单位，真给我丢人。这次来给儿子相亲，我说什么你都顺着，敢跟我唱反调，回去看我怎么收拾你！
母亲：唷，这么多人，见到我儿子石伟奇了吗？哎呀，我这个儿子呀就知道工作，天天在单位猫着，这不，都两个月没回家吃饭了。谁要是看见他，帮我叫一下他呀
旁白：石伟奇，你妈喊你回切吃饭了，搞快性点儿（四川话）
石伟奇（旁白）：诶，知道了

石伟奇再次上场
男主：诶，爸妈，你们怎么来了？
母亲：走，走，妈今天领你去相亲
男主：相亲？相什么亲呀，我不去！
母亲：你个兔崽子，隔壁董阿姨给你介绍了好几个姑娘，长得都可漂亮了，是不是，老头子
父亲：是是是，长得老惊恐了（低头玩着手机，高母掐胳膊）。哎不不不，惊吓（高母继续掐胳膊），惊艳，老惊艳了
母亲：儿子，走吧，咋现在就走，妈这儿可闹心了，人家隔壁赵老师家的儿子也是程序员，人家第二个孙子了都快抱上了。妈知道你工作忙，忙也不能耽误自己的终身大事，你看看你爸，连早饭都没吃，在这儿蹭了一上午的WIFI了
父亲：是呀，儿子。你们腾达公司的WIFI信号非常给力呀，给爸整几个呗
男主：这个，行，我可以给你带，可是爸，你让我说你什么好，你现在怎么跟我妈似的了，这相亲我不去
父亲：哎，我只是一个蹭WIFI的吃瓜群众，被你妈……（高母扭头怒视高父）
高母:走吧，儿子，我去给你领导说说去
男主：你别去
母亲：台下的领导，我带儿子去相亲，请个假，能不能不扣工资
（观众）：行……
母亲：领导都说了，请假不扣钱，走吧，儿子
男主：哎呀，我不去。想我石伟奇为吉祥腾达守身如玉5年呐，难道今天就要失身与此吗
母亲：（拖拽高）走吧，儿子，走
男主：我不去
母亲：老头子，你赶紧劝劝儿子
父亲：儿子，爸求你了，你就去吧。去瞅一眼吧，你妈肯定不会善罢甘休的，不然爸今天晚上回去还得跪键盘，一分钟呀得跪15个hello world。求你了，走吧，儿子
母亲：走吧，儿子
男主：（勉强被拖着走）妈，我还没打卡呢
母亲：你们领导都说了不扣钱
（幕后）父亲：你们公司的路由器在哪里，我要带一个回去
（三人退出舞台）

(天鹅湖背景音乐响起，一号相亲女C佳佳跳着芭蕾上场，转圈摔倒)
佳佳：（自言自语撒娇道）哎呀~，摔倒了
佳佳:俺姓C，叫佳佳，几年刚好28，长的沉鱼落雁，闭月又羞花。听说今天有个帅哥来相亲，俺怎么也得瞧一瞧
（石伟奇上场）
男主：（远远打量）咦，这就是我妈给我介绍的相亲女，这，这长得也太悬了
佳佳：你就是那个人见人爱，花见花开，佛见发呆，车见爆胎，叱咤腾达，风流倜傥，帅得惊动党中央的帅哥吧，我怎么也得好好瞧瞧。
（你是我的眼背景乐响起，两人对视转圈）
佳佳：哎呀妈呀长得也太帅了
男主：这长的也太寒碜了
（佳佳打个喷嚏打到手上，往胸前的衣服上擦了擦）
男主：这，这都是什么习惯呀，这是
佳佳：帅哥，不好意思，穿这么少有点冻着了。帅哥，人家都说的我长得是天女下凡，你看我这身材怎么样（脱下外套露出胸部，手不停往上提胸）
男主：这，你这是胸下垂！
佳佳：（整理好衣服）帅哥，你看我这美腿怎么样（象腿在空中横扫一圈）
男主：你那是大象腿
佳佳：帅哥，人家还说我这眼是心里的窗户，你看我这眼还会放电呢（放电两次）
男主：大家看看，你这这，还心灵的窗户，她这窗户钉得也太歪了吧
（佳佳扣了一下鼻屎，往前走了走，把指甲里的鼻屎抖出去）
男主：你这都是什么习惯呀，这都是。长得丑不是你的错，长得丑还出吓人这就是你的不对了
佳佳：帅哥，你这是什么意思呀（跑过去抱住高的大腿，往上再揩一下鼻涕）
男主：爸，妈，你这都是给我找的什么对象呀
佳佳：（跳起来，捂住自己脸）这么着急见家长，人家还不好意思呢

（高父高母闻讯出场走向佳佳）
佳佳：你就是公公吧，你就是婆婆（喷口水）吧。婆婆，你长得真漂亮，婆婆。
父亲：姑娘，你长得也很漂亮，就跟如花一样
男主：跟他费什么话呀，赶紧把她给我拉走
（父亲母亲拉着佳佳要带佳佳走）
佳佳：（佳佳挣脱掉束缚前去抱住男主的大腿）什么意思呀，帅哥，都见家长了，你不能这么抛弃我
男主：别靠近我
（可惜不是你背景乐响起，佳佳被高父高母强行拖走）
佳佳：（渐行渐远）帅哥，我生是你的人，死是你的死人，我还会回来的，帅哥...
男主：这都是给我找的什么相亲女呀，这是极品bug女呀
旁白：妈还给你找了一个呢

（高退场，非诚勿扰男嘉宾出场时的背景乐背景乐响起，2号相亲女上场）

女二号上场，上场打电话，舞台走动！（妈。我刚看了那款兰博基尼（声音要嗲）啦！不喜欢啦，不拉风！我要粉红色的！好了啦，知道啦！我会注意点啦！谁让我工作就是每天
跟电脑打交道呢！
男主：（探着脖子瞄着女2号，不自主的搓着手）妈，这个好啊！都是程序员，有共同话题，还是个白富美（手摸着下巴意淫道）！绝配呀！
男主：hello world !不是，hello 美女
女2：hello
男主：听你口气也是搞基，不是，搞计算机的吧?
女2：哟呵！还挺有眼光。人家每天就是对着计算机！
男主：（换个角度！）嘿嘿！我也是搞计算机的！你做什么语言的
女2：计算机的我都会！最常用的就是QQ
男主：（一旁低估到：QQ？Q你妹！） 那你知道类吗？
女2： 累！我太累了！我天天加班！月月无休！能不累吗！帅哥，你好体贴啊，是不是咱俩成事之后，家务活你全包了？
男主：不是！（结巴）编……编程的类
女2：编不编程我都累！
男主：无语！（抚摸额头）
男主：“接口”,“接口”你总知道吧？
女2： 借口?像我这样，美丽多姿，漂亮动人的女人，爱我还需要借口吗？（带动作）
男主：那你总知道对象吧!
女2：对象？讨厌，哪有你那么直接的，一见面就叫对象，人家还没同意呢，恩~~讨厌讨厌讨厌（捶打撒娇状）（回到高冷状态）你想跟我搞对象，那你有车吗
男主：有啊，还是自行的，健康、绿色、环保
女2：那你有房不？
男主：房子的事情不用操心，我爹说了，我是土豪，在村里有100多亩地皮，随便盖房（骄傲状）
女2：土豪，我看你是土鳖吧。要啥啥没有，本女王没有那时间和你耗着，虽说好饭不怕晚，但顶多你就算是个酸辣粉。拜拜，不，后会无期！（下场）

（另一侧女3出场）
女3：（接电话）我这相亲呀算起来不下10次了，都不靠谱，一个个长得呀都跟车祸现场一样提神
男主：（接电话）喂，奶奶，哎，相了。妈今天早上给我介绍了两个女的相亲，可是那基因，将来你的重孙子不是脑残肯定就是智障，所以呀，你也别逼我了。
女3：（继续通话）哎呀，你说我也是一个文艺女青年，你就别逼我了，我肯定能找到自己的白马王子的
男主：（继续通话）奶奶，我给你说，婚姻这事你也不要太着急，这得看缘分，缘分到了，我一回头就能看到自己的真命天女呢
女3：好啦好啦，先不说了，妈妈再见
男主：好了，奶奶，我这儿先不跟你说了，我这儿还有事，拜拜
（撞到一起，男主踩了女3的脚）

男主：对不起，对不起，没踩坏你吧
女3：没关系，没耽误你的脚落地就行
高（独白）：相了一天亲没相到这么合适的，这么千载难逢的机会可不能逃出我的魔掌
男主：你好你好，我叫石伟奇
女3：你好，我叫凯斯
男主：别人都叫我switch
女3：别人都叫我case
男主：我27
女3：我25
男主：我属鸡
女3：我属虎
男主：我是程序员
女3：我是测试员
男主：我改bug
女3：我找bug
男主：我今天来相亲
女3：我妈叫我来找对象
男主：相了一天亲没碰到一个和我兼容的
女3：一个顺眼的我都没看上
男主：我心里的她要个子高高的，头发长长的，眼睛亮亮的，最好我们有共同语言（男主说台词上下左右打量着女3，女3则是害羞状，看着脚尖，时而摸下头发，时而瞄一眼男主）
女3：对对对我们能说到一块儿去
男主：可不能动不动车子票子房子银子的呀
女3：要是带点文艺范可就杠杠的啦（男女很有默契对视一下，女3害羞逃开，男主一把拉回）
（男主拿出一束玫瑰叼在嘴里，起范儿，相思河畔音乐起，恰恰恰）
（跳完4个拍，退出舞台）
旁白：从此以后，石伟奇和凯斯过上了幸福的生活。多年后的一天……

(石循环上场)
石循环：大家好，我是石伟奇的儿子，我叫石循环。（伤不起铃声，接电话）喂，什么！今天又加班！好吧好吧
石循环：咦，爸妈，你们怎么来了
凯斯：你个兔崽子，一天就知道加班，隔壁董阿姨给你介绍了好几个姑娘，走，这就走，妈领你去相亲
（被强行拖走，3人退出舞台）
石循环：我不去
（石伟奇：儿子，赶紧走吧，不然上不了车了）

（最后这儿，观众可能不知道已经结束了，不给掌声）
